6

Beza vulgatum, quam talem qui hodie commendato propius accedit.

Et meum quidem codicem prae inultis aliis eiusdem classis hic'
in censum venire, postquam accuratissime eum excussi, persuasissi-

mumhabeo.

Dono acceptum refero viro humanissimo et reverendissimo Nice-
phoro Glycae, qui olim inde ab anno 1862 per biennium fere in·
nostra Argentina studiis theologicis operam navavit et lectionibus
meis interfuit. Postea in seminario graeco quod in Propontidis
insula Chalki floret theologiam docuit, nunc vero in patria sua,

id est in insula lmbro prope Hellespontum sita, episcopatus dignitate

ornatus eundemque ipse ornans nostrique mernor hoc munere misso
grati animi insigne documentum edidit. Neque ego vicissim ei
melius gratias agere posse arbitror quam si publice doctis lectoribus
« et munus et donatorem commendavero.

Constat codex triginta quinque quaternionibus, qui in inferiore
margine, et quidem tam initio quam in fine, ¹suis numeris passim
tamen vetustate deletis insigniti sunt. Sic effici debebant ducenta
et octoginta folia quibus accesserunt extra numerum quatuor Matthaeo
et Lucae praefixa curn utriusque anacephalaeosi. Non tamen omnes
illi quaterniones integri sunt 3 secundi et decimi tertii primum folium
aperte abscissum, et quidem ab ipso librario citra textus damnum ;
duodecimi quinque tanturn sunt folia, vigesimi octavi seir Quibus
subductis supererant 277 folia integrum codicem, qualern scriptor
absolverat, constituentia. Haec omnia hodie quoque adsunt, uno
tantum excepto, ultimo scilicet decimi quaternionis, quocum periit
ea textus particula quae legitur Matth. 26, 27-39 (ἔδωκεν...καὶ
λέγων).

Forma codicis ea est quarn hodie duodenariam vocant. Lite-
ratura gracilis et elegans et, simul compendiis scripturae, quae
innumera sunt et in unoquoque vocabulo fere plura occurrunt,
assuetus fueris satis facilis lectu. Sunt tamen multae paginae in
quibus atramentum prae vetustate adeo palluit ut, si imbecilliori
oculorum acie praeditus lectionem aggrediaris, haec tibi sane multum

 

