22'

ἱερὸν καὶ πᾶς ὁ λαός ἤρχετο πρὸς αύτόν, καὶ καθίσας-ἐδίδαξεν αὐτούς.

Ἄγονσι (..) πρδς [τᾶν Ἰησοῦν] οἱ γρ. καὶ οἱ Φαρ. γυναῖκα (tall) μοιχείηι
κατειλημμένην, καὶ στήσαντες αὐτὴν ἐν (τῷ) μέσῳ (εἷπον) αὐτῷ· διδάσκαλε
(ταύτην εύρομενῆ ἐπ’ αύτοφόρῳ (μοιχευομένην*). ἐνδὲ τῷ νόμῳ Μωσῆς -
(ἐνετείλατο ἡμῖν) τὰς τοιαύτας (λιθάζειν). σὺ οὖν τί λέγεις (περὶ αὖτῆς);
τοῦτο δὲ ἔλεγον πειράζοντες αὐτὸν ἵνα ἔχωσι (κατηγορίαν roff) αύτοΰ· ,ὁ
δέ Ἰησοῦς κάτω κύψας τῷ δακτύλῳ ἔγραφεν εἰς την γῆν μὴ προσποιού- -’
μενοςίῖι ὦς δὲ ἐπέμενον ἐρωτῶντες αύτδν ἀνακύψας εἶπε πρὸς αύτούς·
ά ἀναμάρτητος ύμῶν πρῶτος [βαλέτω] (...) λίθον ἐπ’ (αι’τήν). καὶ πάλιν
κάτω κύψας ἔγραφεν εἰς τήν γῆν (emis ἑκάστου αύτῶν τάς άμαρτίας). oi ’
δὲ ἀκούσαντες ( ...... ) ἐξήρχοντο εἷς [luteis] ἀρξάμενοι άπὸ τῶν πρεσβυτέρων
ἕως τῶν ἐσχάτων, καὶ κατελείφθη (Ἰησοῦς μόνος) καὶ ἦ γονὴ ἐνμέσῳ
(oluff). ἀνακύψας δὲ ὁ Ἰησοῦς (εἶδεν αὐτην καὶ εἶπε· γύναι) ποῦ εἰσὶν
(...) οἱ κατήγοροί σου. οὐδείς σε κατέκρινεν; ἦ δὲ εἶπεν· οὐδεὶς κύριε.
εἴτε δὲ αὐτῇ ὁ Ἰησοῦς· οὐδὲ ε’γιύ σε κατακρίνω, πορεύου καὶ (α’πδ τοῦ

wlff) μηκέτι ἁμάρτανε.

Manum correctoris rarissime sensit codex noster: Matth. 12, 44
librarius scripserat ἐλθών, corrector rubro omicron superposuit.
Caps14, 6 voc. καὶ erasum est nescio qua de causa. Marc. 13, 32
codex exhibet καὶ alpos: superscriptum est ἢ τῆς. Luc. 12, 2
συγκεκαλυμένον emendatum est addito altero μ supra lineam rubro
Luc. 19, 12 quum pagina desiisset in ἀναφαίνεσθαι, sequens incipit
Ἄνθρωπός τις; margo supplet εἶπε τήν παραβολὴν ταύτην. Jo. ΙΙ,
47 supra voc. συνέδριον rubro scriptum legitur κατὰ τοῦ Ἰησοῦε
et ibidem librarius oscitanter scripsit οὐ 0‘ ἅνθρωπος, quod alia manus
superscripto τος correxit. Denique Jo. 8, 22 totum versum in textu
omissum margo supplevit.

Alia errata intacta manserunt. Nonnunquam librarius bis pinxit
vocem sive syllabam aliquam: Matth. 1, 8Ὀζίος δὲ δὲ-Ματο. 14,
40 κακαθεύδοντας-Ικιε. 13, 27 τῆς τῆς α’δικίας-Ῑο. 7, 12 ἦν περὶ
αὐτοῦ ἦν-Ια 9, 15 καὶ αὐτὸν aul: quibus adiunges sis Matth. 13, 21

καὶ οὐκ έχει δὲ.

 

