7

negotii facessere debeat. Membranae ut plurimum firmae et satis
= crassae raro pristinam albedinem servarunt. Utrum unus idemque
librarius totum codicem exaraverit, an plures, saltem du0, labora-
verint in eo describendo equidem certo diiudicare non ausim.
⁶ Discrimen aliquod neque in forma literarum aut accentuum, neque
in compendiorum numero aut natura apparet3 versus iu singulis
paginis duodeviceni sunt per totum codicem. Sed aliud est quod
tibi dubium movere posset. initio, et fere usque ad evangelium
, Marci medium, literae satis grandes deinceps sensim minorem
modulum affectant, imo minimum, adeo ut passim non nisi summa

cum difficultatem lectione proficias. Exemplo sit pagina illa quae

complectitur Matth. 5, 43 ὅτι ε’ρῤέθη usque adv. 48 ἔσεσθε οὖν ὔμεῖς
(qui textus in editione Elzeviriana a. 1624 absolvitur quatuordecim
versibus cum dimidio) collata cum altera Marci 8, 35 ὃς γάρ dv
ad 9, 2 μετεμορφώθη, cui respondent viginti versus Elzeviriani. Et
eadem ratione usque ad finem. Joann. 11, 47 ὅτι οὗτος ad v. 54
αὐτοῦ unam paginam implent Ain impresso exemplari etiam locu-
pletiorem.

Quod ad literaturam attinet hoc quoque notare libet, iota sub·

scriptum vel adscriptum nusquam apparere, accentus vero ubique
accurate adscribi. Spiritus uterque triplici forma promiscue ad·

hibetur, scilicet praeter eam qua hodie in libris impressis utimur
duabus aliis (a L a v). Sigma finale eadem forma venit qua etin
capite vocis et in medio. ln fine versuum vocabula truncantur, si
spatium plene exscribendis non sufficit.

Antequam ad ipsum textum explorandum accedamus nonnulla
etiam dicenda sunt de quibusdam additamentis qualia in libris
manu scriptis vulgo varia observantur. Unumquodque evangelium
in fronte ornatur pictura aliqua, id est flosculis caeruleo potissimum
colore insignitis et quadrata margine circumscriptis, in quorum
medio titulus libri effertur, videlicet: ÷ td nard natenius tr. eins.-
†rd nurci nipuou ts. stau-sul nuru* torridu ts. eius.—÷rd

nurci imiuuun ris. er’ar.

 

